y las protestas del sábado se sumaron
otras este día domingo miles de
manifestantes israelíes salieron a las
calles en todo el país al cumplirse
nueve meses de la guerra en la franja de
gaza para reclamar un acuerdo de tregua
que permita el regreso de todos los
rehenes y la convocatoria de elecciones
anticipadas la guerra de gaza inició con
la incursión de la milicia islamista de
jamás en territorio israelí donde
asesinó a casi 1200 personas y secuestró
a cerca de 250 la ofensiva israelí deja
hasta la fecha más de 38000 muertos la
mayoría de ellos civiles y más de 87000
heridos de acuerdo con datos del
Ministerio de salud dirigido por
jamás ampliamos esta Crónica con la
periodista maya simovic en telavid maya
manifestaciones decíamos por la
liberación de los reines israelíes que
no han cesado ya en 275 días de guerra
Cuáles son las novedades de este domingo
Hola Jenny las novedades de este domingo
que es que parece sábado Porque las
manifestaciones del sábado como decías
que son muy más iba ser muy constantes
se estiraron renovaron hoy domingo en
realidad todo este día se llamó el día
de la disrupción otro que los
organizadores de las manifestaciones son
muchas organizaciones eh llevan
manifestándose en todo el país desde las
6 y pico de la mañana para conmemorar
Cuando comenzó el ataque de jamás ahora
mismo detrás de mí continúa la
manifestación esto es en frente del
Ministerio de defensa la policía también
está aquí los caballos eh Y es una cosa
que se repite de manera muy frecuente la
de hoy ha sido eso la manifestación más
larga que ha habido nunca eh todo el
país paró en diferentes momentos incluso
más de 150 compañías de de hightech
israelíes apoyaron que sus trabajadores
se hicieran paros y fueran a las
manifestaciones Así que hay un clamor
bastante general que piden por favor
acuerdo con jamás de volver a los renes
que se hagan elecciones de una vez por
todas y que haya una y todo eso que se
conoce también de la oficina de netan
yahu del Primer Ministro que ha
publicado una lista de condiciones o
nuevas condiciones no negociables antes
de las conversaciones con jamás de queé
se tratan estas nuevas condiciones del
Primer
Ministro realmente ninguna de ellas es
nueva son cuatro condiciones que dicen
que eso Que dices que no son negociables
una que cualquier acuerdo que se firme
no va a impedir a Israel reanudar la
guerra si no se han cumplido sus
objetivos significa que no se para la
guerra eh segundo que no se permite el
contrabando de armas a jamás desde
Egipto tercero que ningún gazatí armado
puede pasar al norte de gaza es una zona
que está evacuada y muchísimos civiles
desean llegar a sus casas Israel decide
que las personas armadas también va a
decir Quiénes son las personas armadas
Así que eso vuelve a ser un gran
problema y era una demanda de jamás y
por cuarto el cuarto punto
es el cuarto punto se me ha olvidado
Perdón son tantas exigencias no sí sí no
porque son las mismas ninguna es nueva
inmediatamente después salió el líder de
la oposición y decir que por qué ahora
por qué ahora decir esto y por qué ser
tan provocador
eh vuelve a ser el el gui que se repite
una y otra vez también los mediadores se
han quejado catar se ha quejado porque
netan ahora que se han sentado a
negociar Perdón la cuarta me he acordado
que jamás que netania opina que jamás
solamente se viene a negociar porque
Israel entró en en raj O sea que
solamente la fuerza es la que lleva a la
mesa de negociación con lo cual siguen
bastante en los mismos lugares
situes como de antes que Jam está más
flexible Pues ahora parece que eset que
muy interesante
Gracias en t